## 리소스와 매니페스트 이해하기


안드로이드 앱은 크게 '자바 코드'와 '리소스'로 구성됩니다.

</br>

자바 코드

앱의 흐름과 기능을 정의

</br>

리소스

__레이아웃이나 이미지처럼 사용자에게 보여주기 위해 사용하는__

__파일이나 데이터를 관리__

 </br>

리소스에 대하여 좀 더 자세히 살펴보자!

 

매니페스트</br>
매니페스트가 리소스는 아니지만

__설치된 앱의 구성 요소가 어떤 것인지, 그리고 어떤 권한이 부여되었는지__

__시스템에 알려주기 때문에 매우 중요합니다.__

모든 안드로이드 앱은 가장 상위 폴더에 매니페스트 파일이 있어야 하며,

__이 정보는 앱이 실행되기 전에 시스템이 알아야 할 내용들을 정의하고 있다.__

 </br>

다음은 매니페스트 파일에 들어갈 수 있는 태그 항목들이다.

<action> <instrumentation>	<provider>
<activity>	<intent-filter>	<receiver>
<activity-alias>	<manifest>	<service>
<application>	<meta-data>	<uses-configuration>
<category>	<permission>	<uses-library>
<data>	<permission-group>	<uses-permission>
<grant-uri-permission>	<permission-tree>	<uses-sdk>
  
  </br>
  
매니페스트의 주요 역할은?

- 앱의 패키지 이름 지정

- 앱 구성 요소에 대한 정보 등록 (액티비티, 서비스, 브로드캐스트 수신자, 내용 제공자)

- 각 구성 요소를 구현하는 클래스 이름 지정

- 앱이 가져야 하는 권한에 대한 정보 등록

- 다른 앱이 접근하기 위해 필요한 권한에 대한 정보 등록

- 앱 개발 과정에서 프로파일링을 위해 필요한 instrumentaion 클래스 등록

- 앱에 필요한 안드로이드 API의 레벨 정보 등록

- 앱에서 사용하는 라이브러리 리스트

  </br>

다음은 매니페스트 파일의 기본 구조이다.
```html
<manifest ... >
    <application ... >
        ...
        <service android:name="페키지명" ... >
            ...
        </service>
        ...
    </application>
</manifest>
```
매니페스트 파일에는 타이틀이나 아이콘과 같은 앱 자체의 정보를 속성으로 지정할 수 있으며,

이미지 리소스로 포함된 정보들은 "@drawable/..."과 같이 참조하여 지정할 수 있습니다.

__이때 애플리케이션을 의미하는 <application> 태그는 매니페스트 안에 반드시 있어야 한다.__

__나머지 <application> 태그 안의 구성 요소들은 같은 태그가 여러 번 추가되어도 괜찮습니다.__

  </br>

메인 액티비티는 항상 다음과 형태로 추가되어야 한다.

__즉, 인텐트 필터에 들어가는 정보는 <action> 태그의 경우 MAIN이 되어야 하고 <category> 태그의 경우__

__LAUNCHER가 되어야 합니다.__

  </br>

  ### 리소스의 사용 </br>
리소스를 자바 코드와 분리하는 이유는 이해하기 쉽고 유지관리가 용이하기 때문입니다.

__프로젝트를 처음 만든 후에는 /app/res 폴더 이외에 /app/assets 폴더를 따로 만들 수 있는데__

__두 가지 모두 리소스라고 할 수 있으며 대부분은 /app/res 폴더 밑에서 관리된다.__

차이점은?

- Asset은 동영상이나 웹페이지와 같이 용량이 큰 데이터를 의미한다.

- 리소스는 빌드되어 설치 파일에 추가되지만 애셋은 빌드되지 않는다.

  </br>

리소스는 /app/res 폴더 밑에 있는 여러 가지 폴더에 나누어 저장되며 리소스 유형별로

서로 다른 폴더에 저장한다.

프로젝트를 처음 만들면 폴더가 조금 있는데.. 

하지만 실제로 만들 수 있는 폴더는 훨씬! 많아서

__필요한 경우에는 만들어서 사용해야 한다.__

__리소스가 갱신되면 그 때마다 리소스의 정보가 R.java 파일에__

__자동으로 기록되며 그 정보는 리소스에 대한 내부적인 포인터 정보가 된다.__

  </br>

__/app/res/values 폴더에는 문자열이나 기타 기본 데이터 타입에 해당하는 정보들이 저장된다.__

__/app/res/drawable 폴더에는 이미지를 저장한다.__

저장되어 있는 리소스 정보를 코드에서 사용할 때에는 Resources 객체를 참조하여 

리소스를 읽어 들여야 한다.

__Resources 객체는 Context.getResources() 메서드를 이용해 액티비티 안에서__

__언제든지 참조할 수 있다.__

  </br>

  ### 스타일과 테마</br>
__스타일과 테마는 여러 가지 속성들을 한꺼번에 모아서 정의한 것__ 으로 가장 대표적인 예로

__대화상자__ 를 들 수 있다.

  </br>

대화 상자의 경우에는 액티비티와 달리 타이틀 부분이나 모서리 부분의 형태가 약간

다르게 보이는데 이런 속성들을 다이얼로그(Dialog) 테마로 정의하여 

액티비티에 적용하면 대화 상자 모양으로 보이게 된다.

  </br>

만약 스타일을 직접 정의하여 사용하고 싶다면 /app/res/values/styles.xml 파일을 만들어야 한다.

다음은 styles.xml 파일 안에 정의한 <style> 태그를 보여준다.

이렇게 __각각의 요소별로 정의한 UI 속성들은 android:style 속성을 이용하면 레이아웃에__

__바로 적용될 수 있다.__
```html
<style name="Alert" parent="android:Theme.Dialog">
    <item name="android:windowBackground">@drawable/alertBackground</item>
</style>
```
